Торопова Ольга Анатольевна
кандидат технических наук , доцент

    Институт прикладных информационных технологий и коммуникаций — кафедра "Прикладные информационные технологии" — Заведующий кафедрой
    Институт прикладных информационных технологий и коммуникаций — кафедра "Информационно-коммуникационные системы и программная инженерия" — Доцент

Научная тематика

    информационные технологии
    строительная механика
    высшая математика
    web-программирование
    компьютерный дизайн


1991 – окончила механико-математический факультет Саратовского государственного университета имени Н.Г. Чернышевского по специальности «Прикладная математика».

1997 – защитила диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук по направлению «Механика деформируемого твердого тела».

С 1996 года работает на кафедре «Прикладная информатика и программная инженерия» («Информационные системы в гуманитарной области»).

2002 – присвоено звание доцента кафедры «Информационные системы (в гуманитарной области)».

Активно внедряет новые формы обучения и информационные технологии в образовательный процесс.
Под ее руководством были разработаны 8 мультимедийных приложений поддержки чтения курсов лекций для кафедр экологии и культурологии СГТУ имени Гагарина Ю.А., которые активно используются в учебном процессе.
В 2012 году в творческом конкурсе ППС заняла 3 место с мультимедийной разработкой для кафедры экологии.

Неоднократно являлась организатором, экспертом или членом оргкомитетов таких мероприятий, как Международный конкурс детских и юношеских работ «Цифровой ветер», Всероссийского конкурса «Молодежь и наука», организатором от вуза Международной олимпиады «IT-планета», Поволжской олимпиады «Волга-IT», IT-школы в рамках программы "IT-start" и других.

Под руководством Тороповой О.А. ежегодно студенты и школьники участвуют со своими работами в области IT во всероссийских и международных конкурсах, выставках, олимпиадах, конференциях, завоевывая призовые места. За последние 5 лет студентами под руководством Тороповой О.А. получено более 40 наград различного уровня, в том числе Международного конкурса детских и юношеских работ «Цифровой ветер», Международного конкурса молодежных проектов Autodesk «Придай форму будущему!», Всероссийского конкурса «Молодежь и наука», Всероссийской конференции «Проблемы управления в социально-экономических и технических системах» и многих других. 